Program stworzony w ramach przedmiotu Sztuczna Inteligencja realizowanego na
Politechnice Krakowskiej - Wydziale Inżynierii Elektrycznej i Komputerowej
Katedra Automatyki i Technik Informacyjnych

Twórcy: Mateusz Serafin
	

Program wyznacza REDUKT INFORMACYJNY oraz generuje reguły w tablicach decyzyjnych.
W programie mamy możliwość wczytania tablicy decyzyjnej z pliku w następującym formacie
LW LK
A11 A12 A13 D1
A21 A22 A23 D2
A31 A32 A33 D2

podajemy wymiary macierzy (liczbę wierszy LW potem liczbę kolumn LK (bez wektora D)),
następnie po spacji wpisujemy kolejne wartosci wierszy tablicy decyzyjnej, ostatni element w wierszu to decyzja. Przejścia do nowej lini nie sa konieczne, zostały dodane jedynie dla czytelności plików.

Istnieje też możliwość wygenerowania takiej macierzy.
W tym celu w okienkach tekstowych należy podać rozmiar macierzy decyzynej, oraz wartości maksymalnych elementów macierzy decyzyjnej oraz osobno dla wkeotra D

Do czterech pól tekstowych wartości podajemy w nastepujący sposób:

LW LK
Z1 Z2

LW-liczba wierszy macierzy decyzyjnej
LK-liczba kolumn macierzy decyzyjnej (bez wektora D)
Z1-maksymalny element w tablicy decyzyjnej
Z2-maksymalny element w wektorze D

Po wygenerowaniu/wczytaniu danych do tablicy decyzyjnej, mamy możliwość wyznaczenia reduktu informacyjnego, dla tej tablicy, za pomoca algorytmu DRMAX_RS.

Ostatnią rzecza, którą należy zrobić jest wybranie algorytmu, którym wygenerujemy nasze reguły.
Wszystkie algorytmy działają w podobny sposób, sprawdzają poprawność tablicy decyzyjnej, dekomponują
wektor D na macierz d, każdy algorytm generuje podmacierze przekazanej do niego tablicy decyzyjnej i na jej podstawie tworzy reguły. Różnią się one jednak:

RULE_GEN1- generuje podmacierze dla każdej kolumny z macierzy d, do momentu wyznaczenia reguł, które pokrywają wszystkie wartości w aktualnie sprawdzanej kolumnie macierzy d.

RULE_GEN2-generuje wszystkie podmacierze o wierszach długości k(początkowo k=1),Nastepnie generuje wszystkie reguły dla tak wygenerowanych podmacierzy i wybiera z nich najlepsze. Jeżeli nie udało się znaleść reguł długości k do pokrycia wszystkich wartości to zwiększamy k o 1 i ponawiamy cały proces.

RULE_GEN3- jest pdoobny do RULE_GEN1 ale podmacierze generowane są raz dla całej macierzy d a nie jak w RULE_GEN1 dla każdej kolumny.

Wynikiem programu sa wyznaczone reguły zapisane w następujacym formacie

A[numer kolumny_1]([wartość w kolumnie_1 ]) AND A[numer kolumny_2]([wartość w kolumnie_2 ]) ...--->D([Wartość w wektorze D])
